הובא וסונכרן ע"י גדעון
- ביירות -
.הקשיבו לי. לא די בהריגת כמה בני ערובה
.האמריקאים חייבים לסבול
.חייבים להשפיל אותם
.אתה לא חריף מספיק, גנרל אמין
עלינו לעקור להם את המעיים
,ולגרור אותם עד דמשק
.עד שיכללו אותנו בתהליך השלום
.הבלים. הפתרון לא קיצוני מספיק בשביל לוב
.אני אומר למחוק את וושינגטון ואת ניו יורק
?מה? ולהרוס שלוש שנים של יחסי ציבור טובים
.האמריקאים מאמינים שאני בחור נחמד
בחלק מהסקרים שלהם
.אני פופולרי יותר מהנשיא שלהם
!רבותיי
.הדיבורים האלה לא מובילים לשום מקום
,גם אם לא נשיג דבר השבוע
עלינו להחליט על פעולת טרור אחת לפחות
שתראה לעולם כולו
,שארצות הברית, השטן הגדול
,היא בסך הכול נמר של נייר. אומה חלשה
אומה של אנשים חלשים
.המוכנים להשמדתם
.פחדנים שאינם מוכנים עוד להילחם
- שלום, שמי הוא יאסר -
!ידעתי
- יועץ לירידה במשקל -
?היי, מי אתה
.המפקח פרנק דרבין, המחלק המיוחד
.ושלא אמצא איש מכם באמריקה
`
!זהירות
1.99 דולר -
- לתריסר דונאטס
- נמל לוס אנג'לס -
- אל לרסון -
- אני אוהב אותך -
.שלושים ושמונה, 39, 40. הכול פה
.משלוח ההרואין הראשון שלנו מוכן
.הרואין טהור 100 אחוז
.חסר שלא. כל ה־40 קילו
.המשלוח האחרון יועבר בתוך שלושה ימים
.ואז נצפה לתשלום
.אל תדאג-
- קברניט -
- מגורי צוות -
!משטרה! השליכו את הנשק
.תהרגו אותו
- צבע טרי -
!אוי, לא
- נמל התעופה הבינלאומי של לוס אנג'לס -
- אטלנטיק אוברסיז אייר -
.זהו יום גדול לכל האומה האמריקאית
…האיש הזה לבדו
!הינה הוא
.בלי פרחים, תודה
.ברוך הבא, פרנק
.כולנו שמענו על ההישגים שלך בביירות
.תודה, אד. אני רוצה לדעת רק דבר אחד
?האם זה נכון, מה שכתבת לי על ויקטוריה
.אני חושש שכן, פרנק. היא ברחה עם מישהו
.הם התחתנו בשבוע שעבר
.אז העסק גמור
.לכל זה אין שום משמעות
.עשיתי את זה למענה. עשיתי הכול למענה
…ועכשיו היא איננה
?ואתם… באתם הנה לקבל סיפור חם, נכון
!לצלם אותי בשביל העיתונים העלובים שלכם
…פרנק-
.בטח, אתם חושבים שאני גיבור גדול. כוכב
?האם מישהו מכם יכול להבין כאב של גבר
.פרנק, הם לא באו הנה בגללך
.וירד אל ינקוביק נמצא במטוס
?איך היה בחתונה? מה היא לבשה
.תפסיק להתייסר, פרנק. שכח ממנה
- חנייה מוגבלת -
.אני לא מסוגל
?ומה לגבי הבחור? אתה יודע עליו משהו
לא הרבה. רק שהוא מתעמל אולימפי
.ושהוא הסקס הכי טוב שהיה לה
.האמנתי בה. בטיפשותי, הלכתי אחר ליבי
.אצטרך ללמוד לשכוח
,לכן נסעתי לחופשה שלי בביירות, לשכוח ממנה
.כדי למצוא קצת שלווה. זה לא יהיה קל
.לאן שאני לא מביט, משהו מזכיר לי אותה
.אולי שוטרים ונשים זה לא משהו שמשתלב ביחד
.מה עם נורדברג? באתי מייד כשנודע לי
.הוא חי, אבל מחובר למכונת הנשמה
הרופאים נותנים לו סיכוי
.של חמישים־חמישים לחיות
.ויש רק סיכוי של עשרה אחוזים שזה יקרה
- בית החולים -
,גברת נורדברג
.אני חושב שנצליח להציל את זרועו של בעלך
?לאן לשלוח לך אותה
…פרנק, אני כל כך שמחה שבאת
.טוב לראות אותך, וילמה
.באתי מייד כשנודע לי
.תודה, פרנק
.אין בעד מה-
?איפה נורדברג
.הוא ממש פה, פרנק
.טוב-
.נורדברג, זה אני, פרנק. החבר שלך
!אני אסדר את זה
.תלחץ על המתג בתחתית המיטה
.נורדברג
?זה אני, פרנק. מי עשה לך את זה
.אני אוהב אותך
.גם אני אוהב אותך, נורדברג
?מי הם היו
…סירה… ספינה
.בסדר, נורדברג. כשתבריא, נצא להפליג בספינה
.נצא לשיט, כמו בשנה שעברה
…לא… סמים
!אחות, מהר! תני לו משהו, הוא סובל
!תני לו זריקה, מהר
.לא. הרואין-
.הרואין, פרנק
.נורדברג, זה יהיה קצת קשה
.תצטרך לתת לי כמה ימים
.מסכן שלי… הוא היה איש כל כך טוב, פרנק
.הוא לא היה מסוגל לפגוע בזבוב
?מי היה יכול לעשות לו דבר כזה
.קשה לדעת
…בריונים, סחטנים, בעל קנאי, מאהב סודי
.פרנק, תשתלט על עצמך
מארב של פושעים מוגי־לב
.במטרה לפגוע בשוטר טוב ללא כל סיבה
.זו לא דרך למות
.בהחלט, אד-
,מצנח שלא נפתח… זו דרך למות
,מוות בין גלגלי מכונה
…או כשמישהו תולש לך את הביצים
.ככה הייתי רוצה למות
.פרנק, זה נורא
.אל תדאגי, וילמה
.בעלך יחלים
.אל תדאגי לכלום
.תחשבי רק מחשבות חיוביות
.אל תתעני בספקות
.הוא צודק, וילמה
אבל במקומך הייתי כבר חותם
.על טופס תרומת איברים
,אני מנסה לומר שכאשר נורדברג יחלים
.נשמח לראות אותו בחזרה במשטרה
.בתנאי, כמובן, שלא יהיה צמח
.אבל זה מובן מאליו
וילמה, האם את מסוגלת לחשוב
על הסיבה שהביאה את נורדברג
?להגיע לנמל אמש
.לא
.אבל מצאתי את זה בבית, במגירה
.תמונה
".אני אוהב אותך, מקראקס"
.ספינה מפנמה
,"פרנק, כשנורדברג אמר לך: "אני אוהב אותך
.הוא התכוון לשם של הספינה
.עכשיו אני מבין
.כדאי שנבדוק את זה
.אני רוצה כל אדם פנוי שיש לך
,אף אחד לא פנוי אצלי
.הרי אנחנו מאבטחים את ביקור המלכה אליזבת
.גם ככה חסרים לי אנשים
וילמה, אני מבטיח לך, לא ננוח ולא נשקוט
.עד שהחלאה שעשה את זה ישב בכלא
.כעת, בוא נחטוף משהו לאכול
.כן. בואי, וילמה-
בעקבות המאמצים המיוחדים…
,של כמה ממנהיגי הקהילה שלנו
המלכה אליזבת בחרה בלוס אנג'לס
כאחת משלוש הערים שבהן תבקר
.במהלך ביקורה בארה"ב
,ראש העיר בארקלי
האם המשטרה תתגבר את כוחותיה
?לצורך הביקור
הפקדנו את עניין אבטחתה של המלכה
.בידי המחלק המיוחד, מחלקה מיוחדת במשטרה
.ומייצג אותה פה היום המפקח פרנק דרבין
.תודה רבה, כבודה
…ההגנה על ביטחונה של המלכה
!חזק יותר-
.אתה יכול להשתמש במיקרופון האלחוטי שלי
.תודה-
.תודה, כבודה
המחלק המיוחד שמח לקבל על עצמו
.את משימת ההגנה על ביטחונה של המלכה
.גם אם רעיון המלוכה עצמו נראה לנו טיפשי
,כאמריקאים
.עלינו להיות מארחים נדיבים ומתחשבים
.תודה לך, המפקח דרבין
מובן שלכולנו רוצים להבטיח שהחלק הזה
מתוך ביקורה של המלכה באמריקה
.יעבור בהצלחה
וכולנו יכולים להיות גאים בכך שהמלכה בחרה
.לבקר בעירנו
…והיינו רוצים שכולם
…יוכלו לקחת חלק ב
.בחגיגות
…במיוחד ב
.בהופעותיה הפומביות של המלכה
…כמו כן, נרצה
,אד ואני ירדנו למזח
.שלידו מצאו את נורדברג צף במים
,לא היה לנו קצה חוט
,לכן היינו צריכים להתחיל במקום כלשהו
.אז התחלנו במזח הזה
!התפזרו, בבקשה
!אין מה לראות פה, נא להתפזר
?איפה מצאו את נורדברג
?שם, פרנק. רוצה לטייל קצת במים
.לא תודה, את המים שלי כבר הטלתי
.אתה יודע, אין בזה היגיון
…שוטר עם עתיד מבטיח ופתאום קורה דבר כזה
.שומר הלילה מצא אותו
.בוא ננסה לדבר עם כמה אנשים
.אני ניגש אל מנהל הנמל
.אני הולך לרחרח במזח
- מזח 32, מנהל עבודה -
?כן
.המפקח דרבין, המחלק המיוחד
?אני זוכר אותך, דרבין. מה אתה רוצה
?לשאול כמה שאלות. מכיר את הפרצוף הזה
.לא בטוח. יש לי זיכרון חלש
?כן
.אולי זה ירענן לך אותו
.אני לא יודע, עדיין מעורפל
?אולי זה-
?נזכרתי. ראיתי אותו. למה אתה רוצה לדעת
.את זה לא אוכל לומר לך
.אולי זה יעזור לך-
…באמת אסור לי, אבל
?אתה עדיין לא חושב ככה
.שמו נורדברג, הוא שוטר
.שוטר? הוא סחר בהרואין
?מה
!אני אומר לך, הוא מושחת-
.הייתי צריך לאסור אותך, חלאה
."בסדר, הוא עבד בחברת "לודוויג
.ניסה למכור לאחד האנשים שלי, אני נשבע
?מה תעשה בנידון
?מדוע שאגלה לך
.אולי זה יעזור-
.עדיין לא נראה לי שכדאי לי לגלות לך
?יש לך להלוות לי עשרים דולר
?ועכשיו
.בסדר, אני ניגש למשרד החברה-
.אבדוק אם אמרת את האמת
וינסנט לודוויג
.עמד בראש אחת החברות הגדולות בעיר
.איש עסקים מכובד, איש ציבור נכבד
ראש העיר בחרה בו
.כיו"ר ועדת קבלת הפנים למלכה
וכעת הייתי בדרכי לחקור אותו
בקשר לסחר בסמים וניסיון לרצח
.שבוצעו ברציפים שלו
לודוויג -
- אין חנייה
?מר לודוויג
?כן-
.המפקח דרבין בא לפגוש אותך, אדוני
.הכניסי אותו
.מפקח
.זה הדדי-
.גם לי נעים לפגוש אותך
?קובני
.לא, הולנדי־אירי-
.אבי היה ולשי
.שב
.משרד יפהפה יש לך כאן, מר לודוויג
.תודה-
.את רוב הפריטים אספתי לאורך שנים רבות
…ציור של גיינסבורו, אגרטלי מינג
.ערכם לא יסולא בפז
.לדעתי, היצירות האלו משקפות את אישיותי
:כמו דגי הקרב היפניים
.יפים, מלאי חן, אלגנטיים
,ועם זאת הם נחושים וממוקדי מטרה
.ומשאיתרו את מטרתם, גם קטלניים
.זה, למשל, נאמד ביותר מעשרים אלף דולר
,חפץ מותרות, נכון
,אך כפי שאתה רואה
.אני אדם שמעריך דברים יפים
.זהו עט סמוראי נדיר, מתנה מהקיסר הירוהיטו
.בלתי שביר. חסין לכול, מלבד מים
.לא ניתן להעריך את ערכו
.מרתק ביותר
אבל אני בטוח שלא באת אליי
.כדי לקבל הרצאה על אומנות
?מה הסיבה בגינה זכיתי לכבוד
.אני חוקר ניסיון לרצח של אחד מעובדיך
.אדם בשם נורדברג
.הוא שוטר
?הוא עדיין חי, אם כן
.הוא נורה שש פעמים
,למרבה המזל
.הקליעים לא פגעו באיברים חיוניים
.המליחות של המים שימרה אותו עד שמצאו אותו
…אז הצליחו
?הצליחו להביא אותו לבית החולים בזמן
כן, הוא מחלים בטיפול נמרץ
."בביה"ח "תקווה לניסים
.אני בהחלט מזועזע, המפקח
.אבל כידוע לך, אני לא מקל ראש בדברים כאלה
.בחברה שלי אין כל מקום לפעילות פלילית
!הבט שם
.בניתי כאן תשלובת מסחרית ענקית
?יש לך מושג מה היה פה לפני חמש שנים בלבד
.כן
.כמובן שיש לך מושג
.פרדסים
.לכל מלוא העין
.עכשיו, הקרקע הזו רווחית פי עשרה
?אתה בסדר, המפקח
…בוא, אתן לך ממחטות
,האם השוטר הזה… מה שמו… נורדברג
?הצליח לספר לכם משהו
.הוא לא הצליח לספר לנו שום דבר, בינתיים
,אבל ברגע שיחזור להכרתו
.נראה אם הוא יכול לחזור לנגן בגיטרה
?סליחה
.גזלתי ממך זמן רב
עכשיו הייתי רוצה לראות את רשימות העובדים
.ולדבר עם מישהו ממחלקת כוח אדם
.ברשותך, כמובן
.כמובן
.דומיניק, שלחי אליי את הגברת ספנסר, בבקשה
.כן, אדוני
כידוע לך, אני עסוק מאוד
בסידורים אחרונים לקראת ביקור המלכה
.אבל העוזרת שלי תעזור לך בכל מה שתצטרך
.תודה על שיתוף הפעולה. אציין זאת בדוח שלי
.העונג כולו שלי
,מיס ספנסר
.זה המפקח פרנק דרבין מהמחלק המיוחד
.שלום לך, מר דרבין
.שלום
.שערה היה זהוב כמו בציור עתיק
,היו לה חמוקים בכל המקומות הנכונים
.ורגליים שאפשר לנשק כל היום
.את מבטה הרגשתי ישר באזור החלציים
.כן. זה התחיל להיות מעניין
!בונה נחמד
.תודה. פחלצתי אותו לא מזמן
.תני לי לעזור לך עם זה
.זה מה שאתה מחפש, מפקח
.רשימות המשלוחים והעובדים של מזח 32
.תודה
.שמעתי שמסוכן מאוד להיות שוטר
.בהחלט. לכן יש לי כלי גדול
?אתה לא פוחד שהוא יפלוט בטעות
.זה קרה לי לפעמים
?ואיך פתרת את זה-
.אני פשוט חושב על בייסבול
…זה צמיד-קרסול מרשים מאוד
?הוא שוב החליק לי
…טוב. ובכן
.אעבור על זה ואחזיר לך בקרוב. אולי מחר
.זה בסדר, אבל אין צורך למהר
.כשתסיים
.תודה. הלוואי שהייתי יכול לגמול לך
?אולי תאכלי איתי ארוחת ערב
.אני מכיר מקום שמגיש אוכל ויקינגי נהדר
,הצעה מפתה מאוד, מפקח
.אבל הערב אני חייבת לנוח
.הרי מחר זהו יום הנטיעות
.אני מבין. אולי בפעם אחרת
?הבטחה לעתיד
.אסתפק בארוחת ערב-
.תודה על העזרה, מיס ספנסר
.התענוג כולו שלי
?ובכן
!מר לודוויג… הבהלת אותי
.מצטער, יקירתי
.רציתי רק לוודא שנתת לו מה שהוא רצה
.כן. עותקי הרשימות של מזח 32
.יופי. זה טוב
?ברנש מעניין, המפקח דרבין. נכון
.אני לא מכירה אותו. הכרנו רק עכשיו
.נראה נחמד מאוד
,ג'יין, אני יודע שזו בקשה חריגה
,אבל אם קורה משהו לא חוקי בחברה הזו
אני צריך לדעת על כך
.כדי לסלק את מפירי החוק
…משום כך, הייתי רוצה ש
.שתתיידדי עם המפקח דרבין
.תגלי מה הוא יודע
?מר לודוויג, לא מוטב שהמשטרה תטפל בזה
ניתן למשטרה לטפל בזה, אבל החברה הזאת חייבת
,לגלות את העובדות במהירות
.לפני שהן יגיעו לעיתונים
.אל תשכחי, אני אחראי בפני בעלי המניות
…אם זה המצב
.כן, אעשה כמיטב יכולתי
.זאת הגישה הנכונה
.אין לי ספק
.חזרתי לתחנה בסביבות 16:00
החלטתי לעבור במעבדה כדי לראות מה הם גילו
.על המקטורן של נורדברג, זה שמצאו על המזח
,אפשר ללמוד הרבה מאוד מדגימות סיבים
.רק אם הם לא רטובים מדי
.אבל גם קיוויתי שלא יהיו פרטים יבשים מדי
!היי, תיזהר
!משטרה! עצור
?מישהו הבחין במספר הרכב
- תחנת המשטרה -
?מישהו הצליח לראות את הנהג
.תרשום את כל שמות הנוכחים, לצורך תשאול
.אני צריך… להיכנס
- מעבדה משטרתית -
?היי, אד, טד. דגימות הסיבים מוכנות
.יש כאן פעילות
?מה קורה-
.אנחנו בודקים את הקיר חסין הכתובות
.והינה מגיעים שפני הניסוי
.הוא אמור להגיב כשהחיישנים מבחינים בצבע
!שוב הצלחת. מזל טוב
.כל הכבוד, טד! אין סוף להמצאות שלכם
,אם כבר הזכרת את זה
.הינה משהו שפיתחנו רק אתמול
.לעין רגילה, זו נעל רגילה
.אבל למעשה… משמשת בתור נשק יעיל מאוד
.וגם מספקת כמה דברים ששוטר בשטח זקוק להם
."היא מכונה "נעל הצבא השווייצרית
?זה נפלא, טד. מה עם דגימות הסיבים
.אראה לך עוד משהו, פרנק. כפתורי החפתים שלי
.אלה לא סתם כפתורי חפתים
כל אחד מהם מסוגל לירות חץ בגודל סיכה
שמהמם את הקורבן לכמה דקות
.אך לא גורמת נזק קבוע
.אדגים על אד
?טד… למה
.אל תדאג, הוא יתעורר בקרוב
?רוצה זוג, פרנק
.עוד זוג של כפתורי חפתים לא יזיק לי
.טוב, אני חושב שהם יהיו לטעמך
?אתה צריך את זה, המפקד
.כן. תודה, אל-
.יש לך משהו בצד הפה, אל
.לא, בצד השני
,לקחנו דגימות מהמקטורן שלו
.כפי שביקשת, פרנק
.זה לא נראה טוב
?מה זאת אומרת
.תביט בעצמך-
.אני לא רואה כלום
.תביט עם העין הפקוחה
.כן, אני רואה את זה עכשיו
,ממבט ראשון זה נראה כסיבי כותנה רגילים
.אבל בבדיקה מדוקדקת גילינו אבקה לבנה דקיקה
.בדקנו אותה. הרואין טהור
?עד כמה אתה קרוב לנורדברג, פרנק
.עבדנו כצמד במשך תשע שנים
.הוא חברי הקרוב ביותר
.אני יודע, פרנק
.אבל אתה חייב להתעלם מרגשותיך האישיים
…האם אתה מנסה לומר שנורדברג
.המלכה מגיעה מוחרתיים
אם העיתונות תגלה את העניין לגבי נורדברג
,כל עוד הוא משרת במחלק
.זה יהיה מביך למשטרה ולעיר
.צר לי, פרנק
.אני נותן לך 24 שעות לנקות את נורדברג
.מר לודוויג
?כן-
.מר פאפשמיר הגיע
.הכניסי אותו
?קרה משהו, מר לודוויג
.לא. זה כלום-
?אם כך, אפשר לגשת לעסקים
.כמובן, שב בבקשה
.אוכל לבצע את בקשתך
.המחיר שלי הוא 20 מיליון דולר
.המחיר אינו מהווה בעיה
אבל האנשים שאני מייצג מודאגים
.שמא תתקשה לבצע פעולה כה מסובכת
…אמור לי, מר פאפשמיר
?בכל העולם, מיהו המתנקש היעיל ביותר
לדעתי, כל מי שמצליח
.להסתיר את זהותו כמתנקש
.כן, אבל יש מתנקש אידיאלי יותר
.זה שאינו יודע שהוא מתנקש
?תרצה תה
.כן, בבקשה-
.דומיניק, הביאי לנו תה, בבקשה
…אני חייבת להרוג את פאפשמיר
?עם חלב וסוכר, אדוני
?מר פאפשמיר
.רק חלב, בבקשה
.יש פה אקדח על הרצפה, אדוני
.השאירי אותו שם. זה בסדר. התה, בבקשה
.כמובן
?מר פאפשמיר, ראית פעם היפנוזה בשלט רחוק
.אני חושב שראיתי ממש עכשיו
?אבל איך תביא אותה עד למטרה
.זו לא תהיה היא
.מזכירות טובות קשה למצוא בימינו
…נראה לי
.שכל אחד יכול להיות מתנקש
.היו לי 24 שעות לנקות את שמו של חברי הטוב
,החלטתי לקחת את הרשימות לבית החולים
.במטרה לנסות לעורר את זיכרונו של נורדברג
,ד"ר אלפרד
.יש לי את התיק של גברת קפלווי. רצית אותו
.אני בא מייד. רק אסיים עם מר נורדברג
.כן, דוקטור
…אשחרר אותך מכאן בצ'יק
.באתי לבקר את השוטר נורדברג
.חתום כאן-
!רק רגע
?איפה השוטר ששמר על הדלת הזאת
.המפקח דרבין התקשר ושחרר אותו
?המפקח דרבין
.אני חייב להרוג את נורדברג
!אני מהמחלק המיוחד! עזוב את הכרית
!מקרה חירום רפואי
.דרבין. מחלק מיוחד
!סעי אחרי המכונית השחורה
!המכונית! סעי אחרי המכונית הזו
.סטפני, תבדקי את המראות
…תאותתי
- בי"ס נהיגה לצעירים -
.עכשיו השתלבי בתנועה
.תהיי עדינה עם הבלמים
.תני קצת גז
!אני מכיר דרך קיצור. פני שמאלה
!הינה הוא
…בזהירות-
- אין כניסה -
!פני ימינה
בדרך כלל אסור לנסוע 105 קמ"ש
…בניגוד לכיוון התנועה בדרך חד־סטרית
…השתמשי בבלמים
.הכניסי להילוך אחורי
!מטומטמת
.עכשיו, סטפני, הוציאי יד בעדינות
.והרימי אצבע אמצעית
!טוב מאוד. כל הכבוד
.הינה הוא שם
!קדימה, סטפני
- סכנה ־ דליק -
- צבא ארה"ב -
- זיקוקי פלדמן בע''מ -
!אוי, לא
.תסלחו לי
.לחזור אחורה. אין מה לראות פה
.התפזרו בבקשה. אין מה לראות פה. בבקשה
.ניסיון ההתנקשות בנורדברג הטריד אותי
,השאלות שבו ועלו, שוב ושוב
.כמו בועות במי סודה
?מי היה הטיפוס ההוא בבית החולים
?מדוע ביקש להרוג את נורדברג? מי שלח אותו
?האם לודוויג שיקר לי
.לא הייתה לי הוכחה, אבל לא היה לי אמון בו
"למה "אני אוהב אותך
?לא הופיעה ברשימות של לודוויג
?ואם הופיעה, האם הוא ידע עליה
?ואם הוא לא ידע, מי כן ידע
?ואיפה לעזאזל אני נמצא
.היה כבר סמוך לחצות כשהגעתי הביתה
.רציתי כוס שוקו חם, ולמיטה
…אבל הלילה שלי רק התחיל
.איחרת
.תלוי למה
.אמרת שאולי נאכל פעם ארוחת ערב יחד
.אז הלילה זה הערב
.אני מרתיחה צלי
?כמה חם ועסיסי אתה אוהב את זה
.חם מאוד ועסיסי במיוחד
…את מסתדרת טוב במטבח
…אני מסתדרת טוב גם בכל חדר אחר
.החולצה הזו מוכרת לי
.היא שלך
.לא רציתי כתמים או קמטים בבגדים שלי
.עדיין לא, בכל אופן
?אכפת לך שאחליף למשהו נוח יותר
.כך הרבה יותר טוב
.אני מקווה שהבאת איתך את התיאבון שלך
.הבאתי איתי הכול
.אז תתחיל לזלול
…מעניין מאוד
.כמעט כמו התמונות שראיתי היום
.הייתי צעירה. הייתי זקוקה לעבודה
.לא, התמונות צולמו במזח של לודוויג
,ספינה פנמית
.שאינה מופיעה ברישום של לודוויג
.בטח טעות
?איך… הבשר שלך
.זה כבר לשיקולך
…יש לי עוד תשע אצבעות
?ראית פעם את הספינה הזו
.אני לא יודעת. היא לא נראית כמו אחת משלנו
.אבל אנחנו מטפלים במספר רב של ספינות
?נורדברג הצליח לספר לך משהו
.לא. שוב ניסו להתנקש בחייו. הוא שוב בתרדמת
…זה נורא. העולם שלנו אלים כל כך
.אילולא כן, לא הייתה לי עבודה
.הייתי נאלץ לחזור למרוצי שטח באופנועים
.אבל הייתי מוותר על הכול למען עולם ללא פשע
.יפה אמרת
…זה קורה מהר מדי
.נפגעתי בעבר
.צר לי
.הכרתי אותה שנים
.הלכנו יחד לכל נשפי המשטרה
…כמה אהבתי אותה
.אבל המוזיקה הייתה חשובה לה מאוד
.נראה לי שהיא הייתה חשובה לה
היא תמיד הסתובבה
.עם תזמורת הגברים של שיקגו
,לא זכור לי שהיא ניגנה על משהו, או שרה
.אבל היא הייתה איתם בסיורים 300 יום בשנה
.אפילו קניתי לה נבל לחג המולד
.היא שאלה אותי מה זה
,הסיפור הישן. בחור מוצא בחורה
.בחור מאבד בחורה. בחורה מוצאת בחור
.בחור שוכח בחורה, בחור זוכר בחורה
בחורה מתה בהתרסקות ספינת אוויר
.בחגיגות השנה החדשה
?צפלין
.לא, כבר אכלתי
.מסכן שלי-
.לא התכוונתי לצער אותך
.לא, זה לא זה
?למה אתה כל כך נפלא
.אני חייבת לספר לך משהו
.לא, את לא חייבת לספר לי כלום
.מה שקרה בעבר כבר לא משנה
אולי אנחנו רק שתי נשמות בודדות
.שמצאו זו את זו
…מצחיקון שלי
.רציתי שתדע שאני עושה מין בטוח
.גם אני
- קונדום ארוז בגרסה מיוחדת -
- מלכת הפיראטים -
- פלאטון -
.היה לי יום נפלא, פרנק
.קשה לי להאמין שהכרנו רק אתמול
?את מתכוונת ברצינות, ג'יין
?לא רק כי החלפנו נוזלי גוף
.לא, אני רצינית. אתה אדם מיוחד מאוד
?כוסית אחרונה
.לא, תודה. אני לא מתעסק איתן-
.למעשה, הלילה אני בתפקיד. יוצאים למארב
.אבל אחשוב עלייך
.אתקשר אלייך מחר
.בסדר
.לילה טוב
מתבודדי הרמן -
- משהו טוב קורה לי", מתוך פסקול הסרט"
- מגדלי לודוויג -
.אני אומר לך, התשובה במשרדו של לודוויג
,זו התחושה שלי
…אולי אפילו סוג של אינטואיציה נשית
.לודוויג יודע יותר ממה שהוא מגלה לנו
.תחושה היא לא קבילה בבית משפט
.צריך ראיות מבוססות
מלבדנו, הוא היחיד שידע שנורדברג עוד חי
והדבר הבא שקרה
.היה שמישהו ניסה לרצוח אותו בבית החולים
,ייתכן. אבל אם תפרוץ למשרד של לודוויג
.אתה לוקח סיכון גדול
.אני יודע
,גם לעבור כביש זה סיכון גדול
.או להכניס אצבע לתוך מאוורר בזמן שהוא פועל
.הינה הוא
.סמוך עליי, אד. אני יודע שהצדק איתי
.בסדר. אבל תיזהר
.תישן טוב. נתראה בבוקר
!בינגו
- בינגו -
- פסנתר -
,עשרים מיליון להפקדה בבנק 'אומני' בציריך"
".עם הוכחת מותה של המלכה
!אלוהים
,חדירה ללא צו חיפוש, השמדת רכוש, הצתה"
!"תקיפה מינית בדילדו מבטון
?מה עשית שם בכלל
כן, צר לי מאוד, כבודה, אבל אנו מאמינים
שלודוויג מעורב במזימה
.להתנקשות בחייה של המלכה
?מגוחך! היכן הראיות
.הן… עלו באש
רבותיי, וינסנט לודוויג
.הוא אחד האנשים הנכבדים ביותר בקהילתנו
,ואם נהיה נחמדים מאוד אליו
.אולי הוא יסכים שלא להגיש תביעה נגדנו
…כבודה
?האם זה ברור-
.כן, כבודה. ברור בהחלט. שלום לך
…ודרבין
.שלא יהיו בעיות כמו בשנה שעברה
?זה ברור לך
.זו המדיניות שלי
כן, וכשאני רואה חמישה מטורללים
לבושים טוגות
,דוקרים אדם בפארק לעיני מאות אנשים
.אני יורה בהם. זו המדיניות שלי
"אלה היו חברי להקת "שייקספיר בפארק
!שהציגו את "יוליוס קיסר", מטומטם שכמוך
!הרגת חמישה שחקנים. שחקנים טובים
…כבודה
.אין צורך שתופיע הערב לקבלת הפנים למלכה-
?האם זה ברור
.ברור בהחלט, כבודה. תודה
.המטוס נעצר. מביאים את המדרגות…
,דלתותיו ייפתחו מייד
ואנו נחזה לראשונה במלכה
.בביקורה הראשון בלוס אנג'לס זה חמש שנים
.נכון, בוב, וזה גם ערב יפה
- לשימוש לפני יוני 1982 -
מכאן היא תיסע ישר לקבלת הפנים הרשמית
בחסות ראש העיר
…לכבוד הוד מעלתה
!ג'יין
.פרנק-
?אני מכין ארוחת ערב. את רעבה
.אטעם משהו
.וינסנט לודוויג רוצה להיפגש איתך הערב
.ג'יין, יש משהו שאני צריך לספר לך
.ביקרתי במשרדו של לודוויג אמש
נחמד. הוא הראה לך את האוסף יקר הערך
?של אגרטלי מינג? ואת ציורי השמן הנדירים
?…ומה עם
.ג'יין, אני חושב שהוא מעורב בפלילים-
!פרנק, בחייך
.וינסנט לודוויג הוא אדם מכובד, נדיב וחביב
.אתה לא מכיר אותו כמוני
?באמת? ואיך את מכירה אותו
?למה בדיוק אתה מתכוון
.מצטער. פשוט… אני דואג לך
.אין לי אמון בו ואיני רוצה שתסתכני
חשבתי שקונג־וו סגרו את המסעדה
.כבר לפני שלוש שנים
?כל כך מזמן
.ממילא לא מתחשק לי אוכל סיני הערב
,פרנק, נחמד מאוד מצידך שאתה דואג לי
.אבל אתה טועה בקשר ללודוויג
…הוא כזה ג'נטלמן, ונדיב כל כך
,הוא רק רוצה לשוחח איתך
.כדי לסלק כל ספק שאולי יש לך בקשר אליו
?מתי
,הערב-
,במכלאות הבקר ברחוב השביעי
.ליד הכניסה לרחוב ה-53
.בסדר. אבל הבטיחי לי שתיזהרי
.בטח שאיזהר, מצחיקון
.אני חייבת לזוז. נתראה מחר
?את בטוחה שאת לא רוצה לאכול משהו
- לודוויג תעשיות בשר בע"מ -
?לודוויג
?דרבין
.כן, אני דרבין-
!יש לי הודעה בשבילך מווינסנט לודוויג
!הרי לך, חלאה
.מצטער, אני לא מצליח לשמוע אותך
!אל תירה בזמן שאתה מדבר
יש לשטוף ידיים -
- לפני השימוש בשירותים
סכנה -
- פסולת רעילה
,בסדר
.תוריד את האקדח ותרים את הידיים
- אמבסדור -
קבלת פנים למלכה -
- בר מצווה של ליפשיץ
.מת'יוס, שמור בקצה הזה
.אדקוק, שים לב לכל פרצוף חשוד
.אד
?פרנק, מה אתה עושה פה-
הייתה לי תקרית ירי במכלאות הבקר
.עם אחד הבריונים של לודוויג
.הם מתכננים לבצע את זה הערב, כאן
.בגלל זה הם ניסו לחסל אותי
.נפקח עין-
.סליחה, גבירתי. ביטחון
…בסדר, להירגע, אל תתרגש
.שום דבר לא יקרה
…לא עשיתי דבר-
?באמת? ומה זה
?חושב שנולדנו אתמול? לא עשית כלום
…יש לי זכויות
!תראה, אד, יש לו תמונה של אשתך
!אתל
?בסדר, עוד מישהו פה מתעסק עם אשתו של אד
.זה בסדר, פרנק. בוא נבדוק באולם
?את נהנית, יקירתי
.מר לודוויג, אני כל כך נרגשת להיות כאן
.אני אסירת תודה על כך שהזמנת אותי
…העונג כולו שלי. אולי אחר כך נוכל
!דרבין
!פרנק-
.שניכם צודקים
?מופתע לראות אותי, מר לודוויג
.זה לא המקום או הזמן לשוחח
.הזמן לשוחח עבר מזמן
.גמרנו עם המשחקים, לודוויג. זה רגע האמת
אנחנו בדקה התשעים
.ואתה לבדך מול ההתקפה, לודוויג
!מר דרבין
.אם יש לך ראיות, הצג אותן
.אם לא, אני מזהיר אותך: רד ממני
.אחרת תשלם ביוקר, אני מבטיח לך
?פרנק, מה קרה
.קרו המון דברים, מותק
למשל, פגישה קטנה שהפכה למטווח יריות
ביוזמת מישהי שהחליטה
.לנגן לי על הרגשות כמו כינור בלוויה
.מצחיקון, אין לי מושג על מה אתה מדבר
?את סידרת לי פגישה הערב. או שמא שכחת
!אבל מר לודוויג אמר שביטלת אותה
…תאמין לי
.תמציאי סיפור אחר, בובה-
!פרנק, זו האמת
.ידוע ששוטרים ונשים זה לא משהו שמשתלב ביחד
.זה כמו לבלוע תכשיר לניקוי צנרת
.אתה מתנקה אבל נשאר ריק בפנים
.חבל מאוד, דובשנית שלי
.היינו יכולים להיות זוג נהדר
.עשיתי רק מה שאמרו לי לעשות
?כמו לעשות איתי אהבה
!פרנק
.את רק מקלה עליי, נסיכה
.ולחשוב שבטחתי בך… עשיתי טעות גדולה
.הינה. את יכולה לקחת את זה בחזרה
?של מי זה-
.לא משנה
!היי, זהירות-
.תשמרי על עצמך, ילדונת
.אגב, כל האורגזמות שלי היו מזויפות
…מצחיקון שלי
,ולהנצחת ידידותנו
לוס אנג'לס גאה
להציג בפני משפחת המלוכה
,את הרובה ההיסטורי הזה
.שנתרם על ידי מר וינסנט לודוויג הנדיב
גבירותיי ורבותיי, הוד מלכותה
!המלכה אליזבת השנייה
.מגעיל איך שהם חוגגים על זה בעיתונים
?לאן עוד העיתונות תידרדר
…אתה שוכב על המלכה, רגליה סביבך
.והם עוד קוראים לזה חדשות
!הם לא יכולים לסלק אותך מהמחלק. זה לא הוגן
.אד, החיים לא תמיד הוגנים
קשה להאמין שאני עלול להיאסר
.בפעם הבאה שאירה במישהו
.היי, בחיי. הראיה החסרה בפרשת קלנר
!אלוהים! הוא באמת היה חף מפשע
.הוא הוצא להורג לפני שנתיים, פרנק
…טוב
…מה הטעם בכל זה
…בכל המדליות האלו… 20 שנה
.פרנק, זה לא השולחן שלך
.פרנק
.ג'יין-
.חיפשתי אותך
?מה את עושה פה? עוד שליחות בשביל החבר שלך
.ניסיתי לצלצל אליך אמש
?נסעתי אליך. איפה היית
.הסתובבתי. כל הלילה
.אתה חייב להקשיב לי. יש לי מידע חשוב
.האמן לי, בבקשה
.אין ולא היה כלום ביני לבין לודוויג
.הוא אוהב גברים ממזרח גרמניה
?ואת
.אני אוהבת שוטרים
!מעולה
.תירגעו
?מה המידע
.שמעתי את לודוויג שם, בקבלת הפנים
.אתה צדקת, פרנק
.לודוויג מתכנן להתנקש במלכה
?איפה
.במשחק הבייסבול-
המלכה תהיה שם אחר הצוהריים
.כאורחת של לודוויג
.אני אמורה להיות איתם
את מנסה להגיד
?שהוא יירה במלכה לעיני 60 אלף אוהדים
.לא הוא. אחד השחקנים, בסיבוב השביעי
.המשחק מתחיל עוד 20 דקות
.כדאי שאגש לשם מייד-
.אני אבוא איתך
.לא, הישארי עם לודוויג. שלא יחשוד
.נכון. טוב, קדימה
.חכו
.תקשיבו, סיבכתי אתכם מספיק
.אל תסתכנו למעני, אני הולך לבד
.לא-
.אם זה יחזיר אותך למחלק, אנחנו איתך
…פרנק, אני רוצה שתדע
.התאהבתי בך ממבט ראשון ואוהב אותך תמיד
.אני אישה בת מזל
.גם אני
.אחר צוהריים טובים לכולם
"אנחנו בשידור ישיר מהמשחק בו ה"איינג'לס
,יתמודדו נגד ה"מארינרס" מסיאטל
.על אליפות המערב
,שלום, כאן קורט גאודי, יחד עם ג'ים פאלמר
,טים מקארוור, דיק ויטאל, מל אלן
.דיק אנברג וד"ר ג'ויס בראת'רס
.הצטרפו אלינו למשחק חשוב זה
.זהו משחק מיוחד, קורט
.נמצאת כאן הוד מלכותה, המלכה אליזבת
.ואין לי ספק שהיא תיהנה מהמשחק
.כל היציאות מאובטחות
.הייתי צריך לאסור את לודוויג כבר עכשיו
.לא, פרנק. אין לנו ראיות נגדו
.אנחנו צריכים שהוא יפעל ראשון
חוץ מזה, ראש העיר תרצה לעצור אותך
.ברגע שתראה אותך
.עליך לשמור על פרופיל נמוך
אני חייב למצוא את הרוצח
.לפני הסיבוב השביעי
,אם ג'יין צודקת
.זה יכול להיות כל אחד מהשחקנים
חייבת להיות דרך לעלות על המגרש
.ולבדוק את השחקנים
גבירותיי ורבותיי, קומו והריעו להוד מלכותה
!המלכה אליזבת השנייה
.רגע אחד, גברתי
.שם
.זוז-
.המושבים האלה תפוסים
?יקירתי, משהו מטריד אותך
?לא, למה אתה שואל
.לא אמרת מילה ואת נראית… מתוחה
אתה יודע עד כמה המשחק הזה
."חשוב ל"איינג'לס
!למה הוא לא כאן? אני לא צריך לחכות לו
מר פאלאצו, הסדרן הראשי יגיע עוד שתי דקות
.כדי להוביל אותך למגרש
.המתן לו בבקשה
?הוא צריך להיות פה עכשיו! את מבינה
.כן, אדוני. אשלח אותו מיד-
!אני לא אמור לחכות לו. הוא אמור לחכות לי
- חדר הלבשה -
?כן
?מר פאלאצו-
.כן
.אני הסדרן הראשי-
.באתי ל… סלח לי
?מר פאלאצו
?כן
.אני הסדרן הראשי
.רק רגע-
,גבירותיי ורבותיי
,בשם ה"איינג'לס" והעיר לוס אנג'לס
,ולכבוד ביקורה של הוד מלכותה
קבלו את זמר האופרה הבינלאומי הנודע
!אנריקו פאלאצו
גבירותיי ורבותיי, הבה נכבד את אמריקה
!בשירת ההמנון הלאומי מפי מר פאלאצו
הו, אמור, התוכל לראות"
באור השחר המוקדם
"את שבירכנו בגאווה
?פרנק
?באור הדמדומים האחרון…"-
שבפסיו הרחבים וכוכביו הבוהקים
בסכנת הלילה
"צפינו מעבר למתרסים
…ו
והבזקן האדום של הרקטות"
פצצות מתפוצצות באוויר
העידו לאורך הלילה
כי עוד יש לנו את הדגל
"הו, אמור, האם אותו הדגל…הנס
- אנריקו פאלאצו -
מעל הארץ של המדינה"
"!וארצם של בני החורין
הקהל מתיישב
.ואנו ממתינים להרכבים ולתחילת המשחק
?סליחה, תוכל לומר לי אם זהו מחבט תקני
חדר שופטים -
- אין כניסה
,ביקורה של המלכה הביא לכאן קהל רב
.אולי זה שיא
את המעריצים הממתינים מבדרת בינתיים
.תצוגה של רגעי בייסבול בלתי נשכחים
.סליחה, בחורים
?מה דעתכם על זה
!גבירותי ורבותי, ה"איינג'לס" עולים למגרש
- נקניקיות -
,למען בטיחות השחקנים ובטיחותכם
אנו מבקש לא להשליך חפצים
ביציעים או לעבר המגרש
.תודה על שיתוף הפעולה
ה"איינג'לס" עולים למגרש
ואנו מוכנים לטקס הפתיחה
.שבו מלכת אנגליה תזרוק את הכדור הראשון
- איינג'לס -
.אין ספק שהמלכה מרשימה, רבותיי וגבירותיי
.בואו נמחא לה כפיים
,אנו מוכנים להתחיל במשחק של היום
.ואני בטוח שהנשים המקסימות הללו תסכמנה
אלה נשות השחקנים-
.מוכנות גם הן ליהנות מהמשחק
…השופטים היום הם: בבסיס הראשון לו הרננדז
?מה אתה אומר, קמינגס? נעשה את זה עוד היום
!נעשה מה? כן! קדימה, שחקו
!פרנק! אל, זה פרנק
.והמשחק החל
.דייב ספיוואק מול ג'יי ג'ונסטון
- מארינרס -
.שום דבר חשוד בינתיים, המפקד
.אל דאגה, אל
.אם אחד השחקנים הוא רוצח, פרנק ימצא אותו
.גם אם יצטרך לחפש אצל כולם
…ג'יי ג'ונסטון. ג'ונסטון
.בהצלחה. בוא, ניישר לך את המדים
.יפה מאוד
.נראה את החולצה? היית צריך מידה גדולה יותר
.זה קצת צמוד במפשעה
!הכול בסדר, הכול מסודר
!מוכנים. קדימה, שחקו
?פסילה
!פסילה ראשונה
!פסילה שנייה
!פסילה שלישית
!שלישית
- מארינרס ־ איינג'לס -
.אתה נקי
- וזלין -
?מצאת אותו כבר
.לא. אבל חיפשתי כמעט אצל כולם
.כן, ראיתי-
,יש רק עוד סבב אחד
.עד הכניסה לסיבוב השביעי
,האנשים בכוננות אבל תצטרך לעכב אותם
.אל תיתן להם לצאת לסבב הבא
.בסדר, אד
.בלם, מספר ארבע, ארמנדו פישוני
!בחוץ
?בחוץ
.בחוץ
!זוז מכאן
!תפוס
!כדור חופשי
!קדימה… הוא עומד לעשות הקפה-
!תחסום את הבסיס
.הגיע
?מה פתאום-
!אני לא מאמין
!היי, בסיס שני
,הינה התופס זורק
.ופישוני נלכד בין הבסיס הראשון לשני
?מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה
?מה
.אסור לך לעשות את זה
!חכה רגע! עצור אותו
!מספיק עם זה! תנו לי את הכדור
…אני אראה לך מה זה
אני יודע שקשה להאמין, אבל נראה שהשופטים
.לכדו את פישוני בין הבסיסים
!הגיע
?הגיע-
!מה אתם אומרים על זה
!הוא היה בחוץ
!הוא הגיע-
!הוא הגיע
!הוא היה בחוץ-
.מעולם לא ראיתי דבר כזה
…הגיע
!הוא הגיע. הוא לא נגע בו עם הכדור
!אידיוט! הוא היה בחוץ כשהוא רץ החוצה
!טוב, זה מספיק. אתה בחוץ
?מה זאת אומרת
.אי אפשר לזרוק שופט-
!טוב! אז אתה בחוץ
.חכו. אפילו רושם התוצאות אמר שהוא היה בחוץ
.ויש לו תצפית מגבוה
- שלוש פסילות -
!אלוהים… הסיבוב השביעי
…מה הכוונה
…אני לא מבין-
.אני חייב להרוג… את המלכה
!פרנק, זה השחקן הימני
.אתה השופט הגרוע ביותר שראיתי
?איפה העיניים שלך
.הוא הגיע, אתה צדקת
.וכעת נצא לנו לטיול קצר
?ואני כיבדתי אותך! איך יכולת
.בקלות, יקירה
?שכחת שעבדתי שנתיים כקבלן בניין
!כעת, זוזי. בשקט
.היי, תראה את זה
.קדימה, בואו נתפוס אותו-
!תכניס לו בביצים
!הרגל שלי
.אני חייב להרוג… את המלכה
!שם למעלה
!זהירות
!השופט הציל את חיי המלכה
.זה לא השופט, כבודה
!זה אנריקו פאלאצו
!אנריקו פאלאצו
!זה דרבין
!פרנק
!פרנק! הצילו
!עצור, לודוויג
!פרנק-
.אל תזוז, דרבין
.יש לו אקדח
.אני יודע-
.הרסת את חיי, דרבין. כעת אהרוס את חייך
.עזוב את הבחורה
.כן. אני הולך להרוג אותך
.אני מבין
!שנינו יכולים לשחק את המשחק
!הרגת אותו
.לא, הוא רק מעולף-
.הוא יתאושש בעוד כמה דקות
…ובכן
.פרנק, זה נורא
…זה פשוט נורא
.אני יודע, אד-
.אבי מת בדיוק כך
.אני חייבת להרוג את פרנק דרבין
!לא, אל תירו
!ג'יין… זה אני
.המצחיקון שלך
.אני חייבת להרוג את פרנק דרבין
.את אוהבת את פרנק דרבין-
.ופרנק דרבין אוהב אותך
.ג'יין, תקשיבי לי
…אם את לא אוהבת אותי, תלחצי על ההדק, כי
.בלעדייך אין טעם לחיי
.סוף סוף מצאתי מישהי לאהוב
.אהבה טובה וישרה. בלי קשקושים
.אני חייבת להרוג את פרנק דרבין
.העולם מטורף
,ואולי הבעיות של שני אנשים הן לא פיקניק
.אבל לפחות זה הפיק שלנו
.והניק שלנו
ג'יין, מאז שהכרתי אותך, התחלתי להבחין
:בדברים שלא ידעתי על קיומם
,ציפורים מצייצות
…אגלי טל על עלה רענן
…רמזורים
…אני חייבת להרוג
!ג'יין-
.קניתי לך משהו הבוקר
לא מי יודע מה
.אבל לא רע בשביל משכורת של שוטר ישר
.זאת טבעת אירוסין
הייתי נותן לך אותה קודם
.אבל רציתי שנהיה ביחידות
…אני
.אני אוהב אותך, ג'יין
!אוי, פרנק
.אני מצטער
.מצטער שצעקתי עליך אתמול. באמת
!דרבין
.טעיתי בקשר אליך
.העיר הזו, והעולם כולו, חבים לך חוב גדול
.תודה, ראש העיר
.ביום שני בבוקר תתייצב במחלק המיוחד
.בדרגת פקד, כמובן
…ראש העיר
.אל תודה לי
.יש כאן עוד מישהו שרוצה להודות לך
!נורדברג
?מה שלומך, אחי-
.הרופא אומר שבעוד שבוע אהיה כמו חדש
.ובחזרה לשירות
!נורדברג, זה נפלא
.פרנק, כל אחד צריך שיהיה לו חבר כמוך
הובא וסונכרן ע"י גדעון